[음악: '사이코메트리 그녀석' 주제곡]
[잔잔한 음악]
[애잔한 음악]
오늘 이사 온다는 말 없었는데
[도어 록 작동음]
여기라면 이제 괜찮을 거야
(성모 모) 성모야
[어두운 음악]
그 사람이 또 날 찾아낼 거야
이건
내가 죽어야 끝나는 일일지도 몰라
그놈이 또 엄마 앞에 나타나면
내가 죽일 거야
(어린 성모) 그러니까
더 이상 걱정이라는 거
하지 마
니가 그런 짓 하면
난 더 슬플 거야
아플 거야
[애잔한 음악]
아프고, 슬프다는 게 뭔지
엄마가 알려줬지?
(어린 성모) 알아
마음이 괴로운 거
누군가 죽으면
소중한 걸 잃으면 생기는 감정
(성모 모) 그래
그런 감정
그러니까 니가 사람을 죽이면
엄마도 죽을 거야
[지지직거리는 소리]
[부스럭 종이 소리]
[긴장되는 음악]
(성모 모) 성모야
엄마가
반드시 여기서 나가게 해 줄 거야
(근택) 너처럼 작은 키로
사람을 찔러 죽이려면 이쪽을
이쪽을
찔러야 하는 거야
[잘그랑하는 소리]
[불길한 효과음]
(성모) 괴물과 싸우는 사람은
이 싸움에서 괴물이 되지 않도록
조심해야 할 것이다
만일 내가
오랫동안 괴물의 심연을 들여다보면
심연 또한
내 안으로 들어가
너를 본다
[탁 꽂히는 소리]
[불길한 음악]
[긴박한 음악]
(재인) 은 형사님
저희 지금
세기동역 유령 승강장으로 가고 있어요
메시지 들으시면
이쪽으로 빨리 와주세요
[타이어 마찰음]
강근택이 너희 집에서 가져갔다는 사진이
이거야?
어
맞는 것 같은데
[긴장되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[신비로운 효과음]
[장면 전환 효과음]
[의미심장한 음악]
[스산한 효과음]
뭐지?
왜 형이...
[문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
[긴박한 음악]
[잘그락 떨어뜨리는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[장면 전환 효과음]
[격정적인 음악]
[불길한 효과음]
강근택이 아니야
[재인의 힘주는 신음]
[재인의 가쁜 숨소리]
강은주?
(재인) 왜 강은주가 여기에...
[의미심장한 음악]
[텅 울리는 소리]
[불길한 효과음]
[장면 강조 효과음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[달려오는 이안의 발소리]
윤재인!
[재인의 힘주는 신음]
저 가방은 강근택이 숨겨둔 게 아니야
- 뭐?
- (이안) 저 가방 속 사진이랑 쇠사슬
모두 다 성모 형이 가져다 둔 거라고
[긴장되는 음악]
뭔가 좀 이상해
왜 여기 강근택이 있는 것처럼
만들어 놓은 거지?
그리고
왜 여기 강근택이 아니라
강은주가 있는 거야?
[얕은 한숨]
일단 강은주부터 병원으로 옮기자
[무거운 효과음]
[스산한 효과음]
[어두운 효과음]
[무거운 음악]
강국역
윤재인, 혹시
(이안) 강국역에도 이런 장소가 있어?
'1988년'
(재인) '세기동역부터 강국역까지'
'선로를 잇는 새로운 환승...'
(재인) 어
세기동역이랑 강국역을 잇는
지하철 노선이 무산된 거라고 들었어
[긴박한 음악]
그거는 왜?
(이안) 세기동역이 아니야
형은
강국역에 있어
[음악이 고조되다 멈춘다]
나와
숨바꼭질은 끝났어
[불길한 음악]
(근택) 내가 있는 곳을 알아내다니
대단한데?
강성모
이곳을 찾았다는 건
내가 어떻게 살아왔는지
모두 알았다는 뜻인가?
(성모) 니가 살아온 과거가
아무리 끔찍하다고 해도
살인이 정당화되지는 않아
(근택) 강은주는 찾았나?
(성모) 그 이름 함부로 부르지 마
니가 다시 어머니를 만나는 일은 없어
어서 나와
강근택
[박진감 있는 음악]
(이안) 누나, 세기동역이 아니야
거기는 형 어머니가 있었어
강은주를 찾았다는 말이야?
지금 빨리 강국역으로 와야 돼
(이안) 형은 그 유령역에 있어
나, 지금 그 앞이야
(이안) 누나
형을 꼭 막아야 돼
[타이어 마찰음]
[의미심장한 음악]
남 경위님
급히 부탁드릴 게 있어서 전화 드렸어요
어, 김 형사 나다
아, 오랜만이고 뭐고
강국역 너네 관할 맞지?
지금 애들 빨리 모아서
강국역 지하 3층으로 가!
설명은 나중에 할 테니까
일단 빨리, 최대한, 가라고 인마!
[통화 종료음]
(병호) 나랑 얘기 좀 하지
[쿵 울리는 효과음]
[무거운 음악]
너랑 할 이야기 없다
지수한테 영성아파트에 대해 말한 게
너였냐?
[퍽 때리는 소리]
[대남의 거친 숨소리]
(대남) 경고했지?
다시는 내 앞에 나타나지 말라고
[통화 연결음]
서흔치안센터 지금 당장 폐쇄하고
근무자들 대기발령 지시해
[사이렌 소리]
[긴박한 음악]
[차가 끼익 멈춘다]
[안전띠를 딸깍 푼다]
[안전띠 경고음]
[달그락하는 소리]
[탕 하는 소리]
[의미심장한 음악]
[긴장되는 효과음]
(성모) 또 이딴 걸로
날 잡을 수 있다고 생각하는 거야?
(근택) 오늘은 니가 나에 대해
얼마나 많은 정보를 알고 있는지
확인하려고 한 것뿐이야
생각해 보니 너랑 1 대 1로 마주하는 건
이제는 무모한 짓인 것 같아서
(성모) 그래
[어두운 음악]
그래서 그동안
나랑 관계된 사람들을 노린 거겠지
(근택) 관계라...
여러 사람들과 관계를 만들고
동정과 애정
의리
아픔
그딴 것들을 함께 나누니까, 어때?
니가 사람이 됐다고
착각이 들었나?
아니
난 여전히 괴물이야
늘 널 죽이는 생각만 했으니까
(성모) 어떻게 하면 가장 괴롭게
잔인하게 갚아줄 수 있을지
오직 그것만 생각했어
(근택) 그래
그래서 은주도 널 떠난 거야
너도 어쩔 수 없는 괴물인걸
은주도 알아버렸으니까
역시 넌
내 피를 물려받았어
(성모) 닥쳐!
니가 여기를 무사히 빠져나간다고 해도
더 이상 숨을 곳은 없을 거야
너에 대한 조사는
다 끝났어
(근택) 과연 그럴까?
또 보자
강성모
[탕 떨어지는 소리]
[쉭 하는 소리]
[쾅 부딪히는 소리]
[긴장되는 음악]
[달려가는 발소리]
[어두운 음악]
[박진감 있는 음악]
[쾅 부딪히는 소리]
[날카로운 소리]
[주르륵하는 소리]
[잘그락 떨어지는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
(의사1) 잠시 기절한 거예요
응급처치했으니까 곧 깨어날 겁니다
(승용) 그러니까
이 여자가 강희숙
아니...
아니, 김송희라고요?
진짜 이름은 강은주예요
영성아파트 화재 때 사망한
- 강 검사님 어머니
- (승용) 아...
이게 도대체 무슨...
그러면 은 형사님은
지금 어디 계신 건데요?
[극적인 음악]
[총성]
강성모
(지수) 그 칼 내려놔
[거친 숨소리]
이쪽으로 오지 마, 은지수
첫발은 공포탄이지만 두 번째는 진짜야!
(지수) 제발 칼 버려!
[끼익 돌리는 소리]
(성모) 으악!
으!
은지수!
지금 당장 여기서 나가
어서!
(지수) 니가 그놈을
왜 죽이고 싶어 하는지 알아
경찰을 못 믿는 이유도 알고
하지만 강성모
너 나한테도 기회를 줘야지
지수야
제발 이쪽으로 오지 마
제발
(성모) 오지 마
[놀란 숨소리]
[철커덕하는 소리]
[총성]
[지수의 놀란 신음]
[울려 퍼지며] 안 돼!
[어두운 음악]
[총성]
[어두운 효과음]
안 돼!
[극적인 음악]
(성모) 지수야!
은지수!
[지수의 아파하는 신음]
[어두운 음악]
[지수의 거친 숨소리]
(지수) 거봐
[힘겹게] 강성모 괴물 아니잖아
(성모) [울먹이며] 안 돼
[주르륵하는 소리]
[지수의 아파하는 신음]
(지수) 괴물이면
저놈 잡으러 갔겠지
나 놔두고
제발...
제발, 지수야
어머니 찾았어
그러니까 돌아가자
저놈 죽인다고
니 상처 낫는 거 아니야
(지수) 오히려 더 큰 상처가 될 거야
그러니까
[성모가 훌쩍인다]
제발...
나랑 같이 돌아가자
강성모
[불길한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[지수의 힘겨운 숨소리]
지수야
정신 차려
(성모) [울먹이며] 정신 차려
[슬픈 음악]
지수야, 안 돼
안 돼
[울부짖으며] 안 돼!
[성모의 울음]
[무전기 수신음]
(김 형사) 강국역 지하 3층 부상자 발생
119 지원 바람, 119 지원 바람
[긴장되는 음악]
용의자 현장 도주
인근에 있는 순찰차 지원 바람
다시 말한다
현재 용의자가 경찰을 찌르고 도주 중이다
강국역 인근에 있는
순찰차 용의자 추격 바람!
피해자가 은지수 형사입니까?
(재인) 피해자 신원확인 바람!
피해자 신원확인 바람!
[무전기 수신음]
(김 형사) 강국역 지하 3층 부상자
서울지방경찰청 은지수 형사
용의자는 검은 재킷과 모자를 착용하고
총상을 입고 도주 중이다
인근에 있는 순찰차 지원 바람!
(승용) 어느 병원으로 후송됐는지 확인해서
너 나한테 빨리 연락해!
[떨리는 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[의미심장한 음악]
[안전띠를 딸깍 푼다]
[휴대전화 진동음]
(재인) 너, 지금 어디야?
(이안) 지금 강국역 앞이야
강근택이
현장에서 도주했어
뭐?
(재인) 그리고 은 형사님이
[떨리는 숨소리]
칼에 찔리셨다는데
지금 경찰들이 그쪽으로 출동했으니까
너 절대 위험한 행동 하지 마
너 내 말 듣고 있어?
[사람들이 시끌벅적하다]
[사람들의 놀란 비명]
[긴장되는 음악]
[사이렌 소리]
[차가 끼익 멈춘다]
(김 형사) 자, 두 명은 입구 커버하고
나머지는 따라 들어와
[거친 숨소리]
(재인) 강근택은 CCTV를 피하고
유령역을 통해 이동하면서
평생을 남의 눈에 띄지 않게 살아왔던 거야
내 생각엔
어릴 때 앵벌이 조직에 있으면서
눈에 띄지 않게 움직이는 법을
배운 것 같아
[가쁜 숨소리]
(이안) 놈이 도주할 만한 곳
CCTV가 없고
최대한 눈에 띄지 않는 장소
[긴장감 고조되는 음악]
[숨을 고른다]
[달려오는 발소리]
[격정적인 음악]
[근택의 아파하는 신음]
[발로 퍽 찬다]
[퍽 때리는 소리]
[울려 퍼지는 퍽 하는 소리]
[총성]
[칼로 푹 찌르는 소리]
안 돼!
[끼익하는 소리]
[긴장되는 효과음]
[의미심장한 음악]
(근택) 그동안 이 세상에
없는 사람으로 살아가는
기분이 어땠어?
[거친 숨소리]
[퍽 때리는 소리]
[이안의 힘주는 신음]
[울려 퍼지는 퍽 하는 소리]
(근택) 이제 날 더 이해할 수 있을 거라고
생각하는데
[이안의 힘겨운 신음]
[날렵한 효과음]
지금부터
30분에 한 명씩
병실 안에 있는 여자들을 죽일 거야
역시 너였어
[거친 숨소리]
한민요양병원에서 사람들을 죽인 게
[힘주는 신음]
(성모 모) 희정 씨
송희정 씨
[성모 모의 놀란 신음]
[뚝뚝 떨어지는 소리]
[어두운 효과음]
내가 오면
죽이지 않는다고 했잖아
(근택) 나한테서 더 이상
벗어나려고 하지 마
나랑 함께 가자
[불길한 효과음]
[와장창 유리 깨지는 소리]
[긴장되는 음악]
(갑용) 이야!
[갑용의 힘주는 신음]
[근택의 아파하는 신음]
(갑용) 너를 여기서 죽일 수도 있지만
당신이 없으면
내 특급 고객을 잃게 되거든
[힘주며] 작업꾼이 있어야
의뢰인도 있지
[손으로 퍽 때린다]
[격정적인 음악]
[이안의 힘겨운 신음]
[갑용의 힘주는 신음]
[이안의 힘주는 신음]
(갑용) 이야!
[거친 숨소리]
[갑용의 내뱉는 숨소리]
[날카로운 효과음]
[아파하는 신음]
[달그락 떨어지는 소리]
[이안의 힘겨운 신음]
[거친 숨소리]
(성모 모) [울먹이며] 제발 나 때문에
또 사람을 죽이지는 마
[무거운 음악]
11년 전 그 아파트 화재가
내가 저지른 짓이라고 생각해?
(근택) 여기 오면 당신한테
그날의 진실을 말해 줄 거야
[힘겨운 숨소리]
그날의
진실?
아파트 화재의 진실이 뭔데?
(이안) 그게 도대체 뭐냐고!
[쿵 울리는 효과음]
[신비로운 효과음]
[장면 전환 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[극적인 음악]
[장면 전환 효과음]
왜 성모 형이 거기 있는 거야?
[떨리는 숨소리]
[버럭 하며] 왜 성모 형이
한민요양병원에 있냐는 말이야!
그걸 니가 어떻게...
(이안) 형이
강은주를 데려간 거야?
왜 니 기억 속에 형이 있냐고
(형사1) 야!
대답해, 강근택
(대남) 강근택!
너를 납치, 감금, 살인 미수 혐의로
긴급 체포한다
너는 묵비권을 행사할 수가 있고
법정에서 유리한 진술을 할 수 있으며
변호인을 선임할 권리가 있다
(이안) 대답해, 강근택!
[이안의 거친 숨소리]
체포해!
[근택의 거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
강성모가 널 살렸다고
생명의 은인이라도 된 것처럼
착각하지 마
강성모는 그저 널
길들였을 뿐이니까
[거친 숨소리]
그게 무슨 뜻이야?
- (형사2) 비켜!
- (이안) 강근택
대답하라고! 씨!
[울부짖으며] 강근택!
강근택, 그게 무슨 뜻이냐고 묻잖아!
강근택!
대답해!
놔, 강근택!
- (이안) 강근택!
- 이안, 그만해!
(대남) 왜 이래, 인마!
너는 은 형사한테 빨리 가 봐
강 검사가 따라갔다고는 하는데
상황이 안 좋은 것 같아
[의료 기기 작동음]
[슬픈 음악]
[슉 하는 소리]
(지수) [힘겹게] 저놈 죽인다고
니 상처 낫는 거 아니야
오히려 더 큰 상처가 될 거야
그러니까
[성모가 훌쩍인다]
제발
나랑 같이 돌아가자
강성모
[장면 전환 효과음]
돌아가기엔
[흐느낀다]
너무 많이 늦었어
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[다급하게 달려오는 발소리]
[승용의 한숨]
[다급한 발소리]
[어두운 효과음]
[애잔한 음악]
[달려오는 발소리]
지수 누나는요?
아직 수술 중이야
[거친 숨소리]
혹시
성모 형 못 봤어요?
강 검사님?
강 검사님 여기 왔어?
[한숨]
[이안의 거친 숨소리]
[안내 방송 알림음]
(안내 방송) 신경외과 김성원 선생님은
지금 곧 응급실로 오시기 바랍니다
정신이 드세요?
[거친 숨소리]
아직 안정을 취하셔야 돼요
강은주 씨
날
알아요?
[사이렌 소리]
(경찰1) 김 형사님
총상 치료부터 해야 될 것 같은데요?
용의자 총상 치료 후에
(김 형사) 경찰서로 이동하겠다
[무전기 수신음]
(경찰2) 코드 제로, 코드 제로
북성 공원 안으로 차량 돌진 후에 질주 중
다수 피해자 발생
인근 순찰차 지원 바람
또 코드 제로야?
(김 형사) 오늘 일진 왜 이래?
(경찰1) 아휴, 참...
[무전기 수신음]
(경찰3) 순 열하나, 순 열하나 출동
(경찰4) 순 스물둘
순 스물둘 출동
[사이렌 소리]
(김 형사) [한숨 쉬며] 이야...
바람 잘 날이 없구나
[불길한 효과음]
[긴장되는 음악]
(형사3) 그러니까 강은주는
영성아파트 화재 때
사망 처리된 여자인데 살아있는 거고
은지수 형사 찌르고 붙잡힌
강근택이라는 놈은
영성아파트 화재 진범이다?
네
자세히 조사해 봐야 알겠지만
한민요양병원 화재도
(재인) 그놈이 저지른 것 같아요
한민요양병원 화재는
(형사3) 용의자가
자살한 거로 마무리된 사건 아니야?
도대체 이게 무슨 일인지 모르겠네
강은주는 도주 우려도 있고
(재인) 자살 시도를 하기도 했으니까
조사하시는 동안
한시도 눈을 떼지 말고
지켜보셔야 할 것 같아요
부탁드리겠습니다!
(형사3) 그래, 알았다
[자동차 문 열리는 소리]
[재인의 한숨]
[무전기 수신음]
(김 형사) 감금 및 살인 미수 용의자 도주
인근 순찰차 지원 바람!
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
감금 및 살인 미수 용의자
은암로 44 방향으로 도주!
인근 순찰차 지원 바람!
북성 공원 코드 제로
(형사3) 다 그쪽으로 지원 나갔지?
아이, 씨...
(형사3) 미치겠네, 진짜
출발해
[불길한 효과음]
[슬픈 음악]
[심전도계 비프음]
(의사2) 빨리빨리!
[탁 놓는 소리]
[심전도계 비프음]
[심전도계 심정지 비프음]
20시 35분
은지수 씨
사망하셨습니다
[무거운 음악]
[울음]
[놀란 숨소리]
[병호의 울음]
[이안의 오열]
[달려오는 발소리]
[울음]
[수연의 가쁜 숨소리]
[수연의 울음]
(지수) 뭘 그렇게 삶에 집착을 하냐
추하게
그래요, 내가 먼저 갈게
오래오래 사세요
대신 내 장례식장엔 꼭 오고
- (수연) [웃으며] 참...
- (지수) 나는
다시 태어나면
꼭 홍 박사님이랑 연애해야지!
[수연의 울음]
[찌익 뜯는 소리]
[긴장되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
(앵커) 어제 오후 3시 강국역 지하 3층에서
50대 남성이 경찰 은 모 씨를
흉기로 찌르고 달아나다 검거되었으나
경찰서로 이송 도중
또다시 도주한 것으로 밝혀져
경찰의 허술한 조치를
질타하는 목소리가 높아지고 있습니다
[애잔한 음악]
피해자 은 씨는 병원으로 옮겨졌지만
과다 출혈로 숨졌으며
경찰은 폐쇄회로 CCTV 분석 등을 통해
용의자를 쫓고 있습니다
피해자 은 씨의 신분은 현재
서울지방경찰청의 경위로서
이번 사건은
용의자를 검거하는 도중에 벌어진 사고로
사고 당시 은 경위는
총을 소지하고 있었으며
공포탄 한 발
실탄 한 발을
발사한 것으로 보고되었습니다
현장 증언에 따르면
범인은 팔 부위에 실탄을 맞고
부상을 당했으며
도주 중에 한 차례 더 경찰을...
(김 형사) 아, 이것 좀 꺼요
이것 듣기 싫으니까!
뭘 잘했다고 큰 소리야!
(대남) 다 잡아서
손에 쥐여준 놈을 놓쳐놓고
무슨 말이 많아?
(김 형사) 애초에
그놈이 위험한 놈이라는 정보를 줬으면은
이런 일 있었겠어요?
아니, 왜 갑자기 사람을
이런 사건에 불러들이냐고
아휴, 내가 뭘 아는 게 있어야지
조사를 하든 변명을 하든지 할 텐데
하필 죽은 게
은지수 형사일 거는 또 뭐냐고요
됐다
내가 누굴 탓하겠냐?
먼저 일이 있어 빠지겠다고 한 건 나였는데
(재인) 이건
은지수 형사님이 조사하고 있던
영성아파트 화재
한민요양병원
그리고 김갑용 살인 사건 자료입니다
이게 다...
도주한 그놈 짓이야?
그리고 또 있어요
[쿵 울리는 효과음]
[의미심장한 음악]
강령시 감금 사건
(재인) 이 사건이
모든 일의 첫 단추예요
(근택) 강성모가 널 살렸다고
생명의 은인이라도 된 것처럼
착각하지 마
강성모는 그저 널
길들였을 뿐이니까
[이안의 거친 숨소리]
아이, 씨!
[쿵 울리는 효과음]
[장면 전환 효과음]
(성모) 앵벌이 아이들이
도주하지 못하도록
목에 쇠사슬을 걸어 감금하였다
[의미심장한 효과음]
그 사건 자료도
형이 일부러 갖다 놓은 거였어?
[어두운 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[장면 전환 효과음]
[날렵한 효과음]
[장면 강조 효과음]
강은주한테 반지를 준 게
성모 형이었어
[휴대전화 진동음]
[놀란 숨소리]
윤재인
형이 우리를 세기동역으로 유인한 거야
우리가 그 장소를 찾게끔
자료를 갖다 둔 거라고
형은!
강국역에 강근택이 있다는 것을
다 알았으면서도
우리를 살리려고 세기동역으로 보냈어
(재인) 안아
- 진정해
- (이안) 그것도 모르고 난 누나한테
[울먹이며] 형이 있는 곳으로
그놈이 있는 곳으로 가라고 했어
형을 막아달라고
[어두운 음악]
[떨리는 숨소리]
내가 누나를 죽게 한 거야
(재인) 안아, 제발 그런 생각 하지 마
그건...
사고였을 뿐이야
[물건 뒤지는 소리]
(이안) 형은
강은주가 살아있다는 것도 알고 있었어
한민요양병원에 형이 있었다고!
너 지금 어디야?
내가 지금 그쪽으로 갈게
[다가오는 발소리]
이제 여기 치안센터 아닙니다
(대남) 문 닫았습...
이런 말이 위로가 될지는 모르겠지만
은 형사 한창때 너 같았어
물불 안 가리고
정도 많고
[병호가 숨을 들이켠다]
지수 장례도 준비해야 하고
내가 할 일이 많아서 용건만 말할게
이 사건
남 형사가 맡아
- (대남) 뭐?
- (병호) 지수가 그동안
뭘 조사하고 다녔는지 너는 알고 있잖아
[무겁고 잔잔한 음악]
영성아파트 사건에 대한 수사도
문제가 있었다는 것도
누구보다 잘 알고 있고
모르는 사람이 처음 시작하는 것보다
수사 진행이 빠를 것 같아서 하는 부탁이다
강령시 감금 사건부터
한민요양병원, 영성아파트
모두 다 경찰의 부실 수사가
제일 먼저 도마 위에 오를 거다
(대남) 그거
각오하고 하는 말이냐?
영성아파트와 한민요양병원은
지수가 여러 번 재수사를 요구했었어
늘 묵살했던 건 나였지
(병호) 지수가 내 비밀에 대해 알았을 때도
그 애는 더 늦기 전에
다시 시작하면 된다고 했었는데
일을 이렇게까지 만든 건 나다
내가
지수를 죽였어
[한숨]
[의미심장한 음악]
(김 형사) 이제 여기까지 한 거야?
하루 종일 할래?
야, 박 형사
북성 공원 반대 방향 쪽을
봐야지 인마
[문 열리는 소리]
(대남) 강근택의 추적은 어떻게 돼 가?
[문 닫히는 소리]
(김 형사) 네, 지금
도주한 현장에서 은암동 사거리까지는
모습이 찍혔는데요
그 이후로는 어디로 갔는지 알 수가 없어요
CCTV로 놈을 찾는 건 불가능할 거야
윤 순경이 납치됐을 때도 그랬으니까
강성모 검사가 은 형사를
병원으로 옮겼댔지?
네
[숨을 들이켠다]
근데 진술받으려고 아무리 연락을 해도
(김 형사) 대답을 안 해요
강은주는 어딨어?
여기도 답답하기는 마찬가지예요
[김 형사의 한숨]
(김 형사) 어제부터 계속
입을 다물고 있네요
13년 동안 죽은 척 살아왔던 여자야
금방 입을 열 리가 없지
기다려 봐
내가 생각이 있으니까
(이안) 형한테 큐브를 선물한 건
강은주였어
강은주가 그동안 끼고 다녔던 반지도
형이 선물한 거였고
그러면 강 검사님은
강은주가 살아있다는 걸
처음부터 알고 있었다는 거잖아
(이안) 그래, 한민요양병원에서
강은주를 데리고 나온 것도
바로 형이었으니까
[재인의 놀란 숨소리]
(재인) 그래서 강은주가
세기동역에 대해서도 알고 있었던 거였구나
[무거운 음악]
- 뭐?
- (재인) 니가 지하실에서
강근택에 대한 정보를 본 건
존재하지 않는 장소라는 말뿐이었는데
강은주는 세기동역으로 왔어
칼까지 들고
강은주가
강근택과 세기동역이 관련이 있다는 걸
성모 형한테 들었다?
(재인) 한민요양병원 사건은 2016년이고
세기동역 앵벌이 사건을
강 검사님이 해결한 건 2015년이야
만약 두 사람이
계속 연락을 주고받았더라면
가능한 얘기지
[이안의 답답한 숨소리]
(이안) 아...
[재인의 한숨]
알면 알수록
더 모르겠다
형이 계속 강은주와 연락하고 있었으면
왜 강은주의 몽타주까지 만들어?
왜 우리가 발견하도록 계획하냐고
앞뒤가 안 맞잖아?
(이안) 아파트 화재의 진실이 뭔데?
그게 도대체 뭐냐고!
[버럭 하며] 왜 성모 형이
한민요양병원에 있냐는 말이야!
[불길한 음악]
강성모가 널 살렸다고
생명의 은인이라도 된 것처럼
착각하지 마
강성모는 그저 널
길들였을 뿐이니까
재인아
나 아무래도 강은주를 만나봐야겠어
지금 진실을 말해 줄 수 있는 건
강은주뿐이야
[휴대전화 진동음]
- (재인) 네, 남 경위님
- 한 가지만 묻자
너 세기동역에 강은주가 있을 거라는 거
어떻게 알았어?
(대남) 강국역에 강근택이 있었다는 것은
또 어떻게 알고?
아...
그건...
[이안의 한숨]
(대남) 지금 강근택이랑 강성모는
흔적 없이 사라지고
강은주는 입을 열지 않아서
수사에 진행이 안 돼
너 혹시
이 사건에 대해서 더 아는 거 없어?
[의미심장한 음악]
너 말이야 니 손으로 아버지 사건
직접 풀고 싶다고 그랬지?
이쪽으로 와서 합류해, 지금 당장
합류해야 할 사람이
한 명 더 있어요, 남 경위님
사람들이 니 능력에 대해 알게 돼도
괜찮겠어?
상관없어
그딴 거
[자동차 엔진 가속음]
야, 윤 순경
(대남) 내가 지금 뭐 잘못 들은 거지?
어?
야
이안
뭐, 사람의 기억을 읽어?
(이안) 믿기 어려우시겠지만
김갑용이 강희숙과 박수영을
살해하는 모습을 본 것도 저고
강국역에 그놈이 있다라는 걸 알아낸 것도
이 능력 때문에 가능했어요
이런 미친놈이
말도 안 되는 소리 하지 말아
(이안) 지금 시간이 없어요
강은주를 만나야 한다고요
(대남) 나도 너랑 노닥거릴 시간 없어
인마! 쯧
윤 순경, 가자
누나한테 은 청장님 비리에 대해
이야기하셨죠?
(이안) 그래서 지금
이 사건에 책임감을 느끼고 계시는 거고요
[잔잔한 음악]
- 뭐?
- (이안) 남 경위님이
저한테서 강근택을
떨어뜨려 놓을 때 봤어요
저도
남 경위님이랑 같은 마음이에요
누나는 제 얘기를 듣고
강국역으로 갔다가 죽었다고요
미친놈이라고
괴물 같다고 생각하셔도 좋으니까
제발 한 번만
제가 강은주를 만날 수 있게 해 주세요
(대남) 야, 이 괴물 같은 놈아
아니 어떻게 사람의 기, 기, 기억을...
너도 이 말 믿는 거야?
저뿐만 아니라
은 형사님도, 강 검사님도 알고 계셨어요
그래서
이 사건을 함께 수사했던 거고요
(대남) 이것들이 나를 아주 바보로 만드네?
[당황하며] 야, 손 한 번 잡는다고
어떻게 기억을 읽어, 인마
일단 윤 순경 먼저 들어가
남 경위님
니가 사이코메트리인지 뭔지로
강은주한테서 뭘 본다고 해도
내가 그거를
100프로 믿어줄 자신이 없어서 그래, 인마
(대남) 나도 생각 좀 하자
(재인) 일단 강은주가 입을 열도록
설득하는 게 우선이야
내가 먼저 만나볼게
[숨을 내뱉는다]
[한숨]
저 기억하시죠?
[옅은 웃음]
[숨을 깊게 내뱉는다]
저
그 지하실에 가 봤어요
(재인) 강 검사님과
[애잔한 음악]
강은주 씨가 갇혀 있던
지옥이었을 거라는 거 알아요
경찰이 아무런 도움이 못 됐다는 것도
그곳을 탈출하기만 하면
모든 게 다 끝날 거라고 생각하셨을 텐데
그래서 아직도 그 일이
쇠사슬처럼
강은주 씨와 강 검사님
발목을 붙잡고 있는 거죠?
[떨리는 숨소리]
[의미심장한 음악]
제가 대신 사과드리겠습니다
그리고 이번에는
그자를 반드시 잡겠다고 약속할게요
[성모 모의 떨리는 숨소리]
(성모 모) 혹시
성모가
그자를 죽이려고 하나요?
(재인) 네
강은주 씨도
강근택을 죽이기 위해
세기동역으로 가셨던 거죠?
[한숨]
(성모 모) 그자는
우리가 지하실을 탈출한 후에도
계속 따라다녔어요
[어두운 음악]
영성아파트로 이사하기 직전에는
성모가
또 그자한테 감금됐다가
탈출하기도 했었고요
(재인) 그때마다 경찰은
항상 같은 얘기였겠죠?
그놈의 흔적조차 찾을 수가 없다고
네
영성아파트 화재로
본인이 사망했다는 뉴스를 봤을 텐데
왜 나타나시지 않으셨어요?
(성모 모) 제가 살아있다고 말하는 게
더 무섭고 끔찍했어요
아무리 도망을 다녀도
그자는 늘 우리를 찾아냈어요
(근택) 찾았다
[의미심장한 음악]
(성모 모) 그자를
경찰이 찾지 못하는 이유가
이름이 없고
주민등록이 없어서라면
저 역시 그렇게 살면
그자가 찾지 못할 거라고 생각했어요
(재인) 영성아파트 사건 이후로
강성모 검사님을 만나신 적이 있으신가요?
아닙니다
[무거운 음악]
성모도 제가 살아있는지 몰랐어요
저 때문에
늘 성모가 위험해지는 게 싫어서
연락하지 않았습니다
거짓말이야
강은주는 형을 만나고 있었어
분명히
그러다 11년 만에
한민요양병원에서
강근택을 다시 만나신 거죠?
그날 한밤중에
송희정 씨한테 전화가 걸려 왔어요
[휴대전화 벨 소리]
(성모 모) 여보세요?
송희정 씨
이 시간에는 무슨 일이세요?
무슨 일 있어요?
(근택) 오랜만이다
[불길한 음악]
강은주
내 목소리를
잊지는 않았겠지?
그동안 이 세상에
없는 사람으로 살아가는
기분이 어땠어?
이제 날 더 이해할 수 있을 거라고
생각하는데
[불안에 떠는 숨소리]
목소리조차 들려줄 생각이 없나 보군
[답답한 숨소리]
[숨을 깊이 들이켠다]
그런데 어쩌지?
난 당신이
미쳐버릴 만큼 보고 싶은데
지금부터
30분에 한 명씩
병실 안에 있는 여자들을 죽일 거야
경찰이 도착해도 죽일 거고
당신 아닌 다른 사람이 오면
그 사람도 죽일 거야
[두려움에 떠는 숨소리]
제발
제발 이러지 마
제발 나 때문에
또 사람을 죽이지는 마
내가 오지 않으면
영성아파트와 같은 방법으로
사람을 죽이겠다고 협박했어요
[성모 모의 불안에 떠는 숨소리]
(성모 모) [울먹이며] 또 나 때문에
이유 없이 사람이 죽는 게 두려웠습니다
그래서
그래서 그곳에 갔어요
저것도 거짓말이야?
저거는 사실이에요
[의미심장한 효과음]
하지만 그것보다 더 중요한 말을
빠뜨리고 있어요
강은주는
[떨리는 숨소리]
(성모 모) 제발 나 때문에
또 사람을 죽이지는 마
또?
또라고 했나?
정말 아무것도 모르고 있군
11년 전 그 아파트 화재가
내가 저지른 짓이라고 생각해?
[놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
여기 오면 당신한테
그날의 진실을 말해 줄 거야
(이안) 영성아파트 화재의 진실을
말해 주겠다고
강근택의 기억 속에는 그게 있었는데
왜 그 말을 숨기는 거야?
(재인) 김갑용을
[무거운 음악]
알고 계시죠?
네
그 사람이
제 신분을 만들어줬습니다
박수영
강희숙
그리고 김송희까지
(재인) 김갑용이
강희숙과 박수영을 살해한 사실은
알고 계시나요?
혹시
살인을 사주하셨나요?
신분을 바꾸는 데
뒤탈이 없기를 바라셨어요?
아, 아니에요
제 신분을 바꾸는 일 때문에
사람까지 죽일 거라고는 상상도 못 했어요
(재인) 김갑용과 한민요양병원에
같이 가셨죠?
아무래도
혼자서는 위험하실 것 같습니다
(갑용) 저랑 같이 들어가시는 게...
[불길한 음악]
그 사람은
절대 날 죽이지 못해요
(성모 모) 대신 무슨 수를 써서든
날 데려가려고 하겠죠
어떻게든 살인은 막아야 하니까
30분 후에도 제가 나오지 않으면
그때
경찰에 신고해 주세요
[긴장한 숨소리]
[떨리는 숨소리]
희정 씨
송희정 씨
[불길한 효과음]
[놀란 숨소리]
[뚝뚝 떨어지는 소리]
[성모 모의 놀란 숨소리]
[거친 숨소리]
[극적인 음악]
[어두운 효과음]
(이안) 하지만 강은주가 도착했을 때
이미 사람들은 죽어있었어
[불길한 음악]
[성모 모의 힘주는 신음]
(성모 모) 놔요, 놔!
당신이 갈 곳은 이제 없어
(근택) 나한테서
더 이상 벗어나려고 하지 마
제발
나랑 함께 가자
[푹 찌르는 소리]
[성모 모의 울음]
[쿵 울리는 효과음]
(이안) 강근택은 강은주를 마취시켰고
그리고 강은주를 납치하려고 했지만
그때 김갑용이 나타났지
(성모 모) 제가 한민요양병원에서
기억하는 건
거기까지예요
(갑용) 제가 좀 외출을 해야 돼서요
이 환자분을 잘 부탁드리겠습니다
(성모 모) 깨어났을 때는
푸름요양병원이었고
김갑용이 저한테
[의미심장한 음악]
김송희라는 신분증을 새로 줬습니다
(대남) 저건 다 맞는 말인 거냐?
(이안) 네
김갑용이
강근택한테서 강은주를 구해내는 걸 봤어요
그리고 마지막으로
강은주를 데려간 건
성모 형이었고요
한민요양병원 사건 현장에
강 검사가 있었다는 말이야?
(재인) 마지막으로 다시 한번 묻겠습니다
정말
강 검사님을 만나신 적이 없으신가요?
없, 없습니다
[한숨]
(재인) 손가락의 그 자국
[어두운 음악]
반지 자국 맞죠?
강 검사님이 선물했던
무슨 말씀을 하시는 건지...
(재인) 자살 시도 이후에
반지를 섬에 두고 떠나셨죠?
혹시
강 검사님이 다시는 강은주 씨를
찾지 않기를 바라셨던 거
아니었나요?
아니에요
[단호하게] 저는 영성아파트 이후로
제 아들을 만난 적이 없습니다
단 한 번도요!
오늘은 여기까지만 하겠습니다
[떨리는 숨소리]
[주르륵하는 소리]
[긴장되는 음악]
[성모 모의 가쁜 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[신비로운 효과음]
(근택) 사람을 한 번에 죽이려면
[장면 전환 효과음]
여기가 아니라
[스산한 효과음]
여기를
- 찔렀어야지
(성모 모) 내가 오면
죽이지 않는다고 했잖아
(근택) 나도
강성모처럼 해 본 거야
내 아들처럼
(성모 모) 그렇게 말하지 마
그 아이는 내 아이야, 당신이랑 상관없어!
그 애는 당신처럼 괴물이 아니야
(근택) 그래, 그 아이는 변했지
나랑 똑같이
감정이 없는 아이로 태어났는데
[긴장되는 음악]
뭐가 그 아이를 사람으로 만들어놨을까?
엄마의 사랑?
당신의 노력이
그 아이를 사람으로 만든 거라면
나 역시 사람이 됐어야지
하지만 나는 여전히
감정 없는 괴물이잖아
[떨리는 숨소리]
무슨 얘기가 하고 싶은 거야?
(근택) 영성아파트 살인 사건
그건
내가 한 짓이 아니라는
말을 하고 있는 거야
(성모 모) 내 가짜 시체까지 만들어 놓고
이제 와서 당신이 한 짓이 아니라고?
(근택) 그래
가짜 시체를 만들었던 건
나야
당신을 데려갈 방법은
그거뿐이었으니까
[의미심장한 음악]
하지만 난 다른 사람을 죽이지는 않았어
물론 불도 지르지 않았지
계획은 하고 있었지만
내가 하기도 전에
이미 누군가 저질러 버렸던 거야
[놀란 숨소리]
말도 안 돼
누가 그런 끔찍한 짓을
또 저지를 수 있어? 당신이 아니라면!
나와 똑같이
감정이 없는 아이라면
가능하지 않겠어?
[음악이 고조되다 잦아든다]
거짓말이야
그럴 리가 없어
강근택이 거짓말을 한 거죠?
(이안) 그렇죠?
형이 한 짓이 아니라고 말해요, 빨리!
[무거운 음악]
[성모 모의 놀란 숨소리]
[문 열리는 소리]
[극적인 음악]
형이 내 능력에 대해서도
말해 줬어요?
[성모 모의 떨리는 숨소리]
(성모) 말했잖아
니가 숨어들 만한 곳은
이미 다 파악했다고
[철컥하는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[음악: '사이코메트리 그녀석' OST]
[반짝이는 효과음]
(근택) 당신의 노력이
그 아이를 사람으로 만든 거라면
나 역시 사람이 됐어야지
[이안의 오열]
(재인) 강 검사님이 자꾸 우리를
이 과거의 사건들로 이끌고 있는 기분이야
김갑용이 말한 그분은?
(재인) 안아, 강 검사님 흔적을 찾았어
똑바로 들여다보지 않으면
결국 또 같은 실수가 반복될 겁니다
이번에야말로 강은주 씨가 형을 위해서
(이안) 무슨 일이든 해 줘야 할 차례
아닌가요?
늦게 와서 미안하다
(성모) 이제 돌아가려고